
------------------------------All Bookmarks in pdf 715289_B1 1 1.pdf---------------------------------
[
Bibliographie,
Résumé,
Description,
Revendications,
Dessins]
-----------------INID CODES--------------------------------------
[(11)  CH 715 289 B1
, (51)  Int. Cl.: G04B 19/16 (2006.01)G06Q 20/32 (2012.01)G06K 7/14 (2006.01)G04B 47/04 (2006.01)G04B 45/02 (2006.01)G04B 45/00 (2006.01)G06F 21/36 (2013.01)
, (19) CONFÉDÉRATION SUISSEINSTITUT FÉDÉRAL DE LA PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLEBrevet d'invention délivré pour la Suisse et le LiechtensteinTraité sur les brevets, du 22 décembre 1978, entre la Suisse et le Liechtenstein
, (12)  FASCICULE DU BREVET
, (21)  Numéro de la demande: 001423/2019
, (22)  Date de dépôt: 04.07.2019
, (43)  Demande publiée: 09.01.2020
, (30)  Priorité: 06.07.2018 US 62/694,61626.09.2018 HK 18112357.2
, (24)  Brevet délivré: 29.09.2023
, (45)  Fascicule du brevet publié: 29.09.2023
, (73)  Titulaire(s):Pengelly Co. Ltd., Flat A, 18/F, On Dak Industrial Building 2-6 Wah Sing Street, Kwai Chung, NTHong Kong (HK)
, (72)  Inventeur(s):Kwan Wa Chan, Hong Kong (HK)Yat Sang Chow, Hong Kong (HK)
, (74)  Mandataire:RENTSCH PARTNER AG, Kirchenweg 8 Postfach8034 Zürich (CH)
, (86)  Demande internationale:PCT/IB 2019/055709
, (87)  Publication internationale:WO 2020/008405
, (54)  Montre à Codes Géométriques.
, (57)  La présente invention concerne une montre
, (11)  compre-nant un mouvement, un boîtier
, (10)  logeant le mouvement et uncadran réglable
, (14)  au-dessus du mouvement. Le cadran ré-glable
, (14)  montre des motifs différents par l'intermédiaire de ré-glages. Le cadran réglable
, (14)  comprend un cadran supérieuret un cadran inférieur. L'aspect de la montre
, (11)  peut être régléen raison de différentes préférences et de différentes occasions.L'invention concerne également un système de sécuritécomprenant une telle montre et un dispositif de décodage, lesdifférents motifs du cadran réglable formant des codes géomé-triques reconnaissables par des moyens optiques du dispositifde codage afin que ce dernier puisse réaliser des actions ulté-rieures.CH 715 289 B12DescriptionDomaine de l'Invention[0001] La présente invention concerne une montre et, en particulier, une montre à codes géométriques.Arrière-Plan[0002] De nos jours les montres sont des accessoires courants. Les fonctions des montres ont été standardisées. Lesmontres mécaniques se limitent à montrer l'heure et la date, sans autre fonction. Pour les montres numériques, desfonctions de minuterie, d'alarme et de GPS sont ajoutées. Cependant, l'aspect des montres classiques est fixe et aucunecaractéristique de sécurité n'a été introduite dans celui-ci.Résumé de l'Invention[0003] Compte tenu de l'arrière-plan ci-dessus, la présente invention propose une montre comprenant un mouvement,un boîtier logeant le mouvement et un cadran réglable au-dessus du mouvement ; le cadran réglable montrant différentsmotifs par l'intermédiaire de réglages.[0004] Dans un mode de réalisation, le cadran réglable comprend un cadran supérieur et un cadran inférieur.[0005] Dans un autre mode de réalisation, la montre comprend en outre un bouton de cadran pour régler le cadransupérieur et le cadran inférieur.[0006] Dans un autre mode de réalisation, les circonférences externes à la fois du cadran supérieur et du cadran inférieurcomprennent des dents inférieures dirigées vers le bas. Le bouton de cadran comprend une roue d'entraînement ayantdes dents qui correspondent aux dents inférieures du cadran supérieur et du cadran inférieur.[0007] Dans un autre mode de réalisation, le cadran supérieur a un diamètre plus grand que le cadran inférieur. Le cadransupérieur recouvre le dessus du cadran inférieur. Les dents inférieures du cadran supérieur et les dents inférieures ducadran inférieur se trouvent au niveau d'une même ligne horizontale.[0008] Dans encore un autre mode de réalisation, les dents de la roue d'entraînement du bouton de cadran sont amenéesà engrener les dents inférieures du cadran inférieur lorsque le bouton de cadran est enfoncé. Les dents de la roue d'en-traînement du bouton de cadran sont amenées à engrener les dents inférieures du cadran supérieur lorsque le boutonde cadran est sorti.[0009] Dans un autre mode de réalisation, le boîtier comprend une rainure pour loger les dents inférieures du cadransupérieur et du cadran inférieur. La rainure sert d'orbite de rotation du cadran supérieur et du cadran inférieur.[0010] Dans un autre mode de réalisation, le cadran supérieur et le cadran inférieur sont creux avec des motifs occupantla moitié de la zone creuse.[0011] Dans un autre mode de réalisation, la montre comprend en outre un anneau supérieur comme code PIN avec undessin sur celle-ci. L'anneau supérieur comme code PIN est réglable par rotation. Une combinaison de l'anneau supérieurcomme code PIN et du cadran réglable forme des motifs différents par réglage.[0012] Dans un autre mode de réalisation, les circonférences externes à la fois du cadran supérieur et du cadran inférieurcomprennent des dents latérales. La circonférence externe du cadran inférieur comprend en outre des dents inférieuresdirigées vers le bas. Le bouton de cadran comprend une roue d'entraînement ayant des dents qui correspondent auxdents inférieures du cadran inférieur.[0013] Dans un autre mode de réalisation, la montre comprend en outre une roue latérale et une roue à double couche.La roue latérale a des dents qui correspondent aux dents latérales du cadran inférieur. La roue à double couche a desdents inférieures qui correspondent aux dents de la roue latérale et des dents supérieures qui correspondent aux dentslatérales du cadran supérieur.[0014] Dans un autre mode de réalisation, les dents d'entraînement du bouton de cadran sont amenées à engrener lesdents inférieures du cadran inférieur. Les dents de la roue latérale sont amenées à engrener les dents latérales du cadraninférieur et les dents inférieures de la roue à double couche. Les dents supérieures de la roue à double couche sontamenées à engrener les dents latérales du cadran supérieur. Une rotation du bouton de cadran amène le cadran inférieuret le cadran supérieur à tourner dans des directions opposées.[0015] Dans un autre mode de réalisation, le boîtier comprend une rainure pour loger les dents inférieures du cadraninférieur. La rainure sert d'orbite de rotation du cadran inférieur.[0016] Dans un autre mode de réalisation, le cadran réglable comprend une couche supérieure et une couche inférieure.La couche supérieure comprend une pluralité de roues dentées. La couche inférieure comprend un cadre pour supporterla pluralité de roues dentées.[0017] Dans un autre mode de réalisation, la montre comprend en outre un poussoir avec des dents latérales amenéesà engrener une roue dentée de la pluralité de roues dentées, la pluralité de roues dentées s'engrenant les uns avec lesCH 715 289 B13autres de manière linéaire. Chaque roue dentée comprend un dessin sur celui-ci. Une poussée du poussoir amène tousles roues dentées à tourner de manière linéaire, montrant ainsi des motifs différents.[0018] Dans un autre mode de réalisation, les roues dentées sont de tailles différentes.[0019] Dans un autre aspect, la présente invention propose un système de sécurité utilisant ladite montre comme codeur,comprenant un dispositif de décodage, dans lequel un motif spécifique du cadran réglable est défini en tant que codegéométrique. Le dispositif de décodage comprend une caméra pour reconnaître le code géométrique et réalise des actionsultérieures lors d'une reconnaissance.[0020] Dans un autre mode de réalisation, de multiples motifs spécifiques sont définis en tant que codes géométriquesà reconnaître par le dispositif de décodage.[0021] Dans un autre aspect, la présente invention propose un système de sécurité utilisant ladite montre comme codeur,comprenant un dispositif de décodage, dans lequel des motifs spécifiques du cadran réglable servent de codes principauxtandis que le dessin de l'anneau supérieur comme code PIN sert de code secondaire. Une combinaison spécifique ducode principal et du code secondaire forme un code reconnaissable. Le dispositif de décodage comprend une camérapour reconnaître le code reconnaissable et réalise des actions ultérieures lors d'une reconnaissance.[0022] Dans encore un autre mode de réalisation, les actions ultérieures comprennent un déverrouillage, un paiementet une identification.[0023] Dans un autre mode de réalisation, le dispositif de décodage est un téléphone intelligent, un dispositif de paiementou un verrou de porte électronique.[0024] La présente invention apporte une nouvelle fonction à la montre classique. L'aspect de la montre peut être réglé enraison de différentes préférences et de différentes occasions. De plus, la présente invention transforme la montre classiqueen un codeur. Par sélection d'un motif spécifique en tant que code géométrique, la montre peut être utilisée pour undéverrouillage, un paiement et une identification lorsqu'elle est couplée à la toute dernière technologie de reconnaissance.Brève Description des Dessins[0025] La Figure 1 est une montre selon un mode de réalisation de la présente invention.[0026] La Figure 2 est une vue en coupe de la montre selon un mode de réalisation de la présente invention.[0027] La Figure 3 est une vue éclatée du boîtier et du cadran réglable selon un mode de réalisation de la présenteinvention.[0028] La Figure 4 montre le cadran réglable monté sur le boîtier selon un mode de réalisation de la présente invention.[0029] La Figure 5 est une vue éclatée du cadran supérieur, du cadran inférieur et du bouton de cadran selon un modede réalisation de la présente invention.[0030] La Figure 6 est un système de sécurité selon un mode de réalisation de la présente invention.[0031] La Figure 7 est un schéma, donné à titre d'exemple, montrant comment un code géométrique peut être défini selonun mode de réalisation de la présente invention.[0032] La Figure 8 est le système de sécurité selon un autre mode de réalisation de la présente invention.[0033] La Figure 9 est un schéma, donné à titre d'exemple, montrant comment un code reconnaissable peut être définiselon un mode de réalisation de la présente invention.[0034] La Figure 10 est un second agencement du cadran réglable de la présente invention.[0035] La Figure 11 est une vue assemblée du cadran réglable selon le second agencement de la présente invention.[0036] La Figure 12 est un troisième agencement du cadran réglable de la présente invention.[0037] La Figure 13 est un schéma, donné à titre d'exemple, montrant comment le cadran réglable selon le troisièmeagencement est réglé.[0038] La Figure 14 est le motif de constellation des dessins sur les roues dentées selon un mode de réalisation de laprésente invention.Description Détaillée de Modes de Réalisation Préférés[0039] Comme représenté sur les Figures 1 et 2, la montre 11 selon la présente invention comprend un boîtier 10, unmouvement 12 et un cadran réglable 14. Le mouvement 12 est logé à l'intérieur du boîtier 10. Le cadran réglable 14 estmonté au-dessus du mouvement 12. Le cadran réglable 14 comprend un cadran supérieur 16 et un cadran inférieur 18.La montre 11 comprend en outre un bouton de cadran 20 pour régler le cadran supérieur 16 et le cadran inférieur 18.[0040] La Figure 3 est une vue éclatée du boîtier 10 et du cadran réglable 14. Les circonférences externes à la fois ducadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18 comprennent des dents inférieures 22 dirigées vers le bas, c'est-à-dire versle mouvement 12. Le cadran supérieur 16 et le cadran inférieur 18 sont creux avec des motifs occupant la moitié de la zoneCH 715 289 B14creuse. Le boîtier 10 comprend une rainure 24 pour loger les dents inférieures 22 du cadran supérieur 16 et du cadraninférieur 18. Le cadran supérieur 16 a un diamètre plus grand que le cadran inférieur 18, de telle sorte que le cadransupérieur 16 peut recouvrir le dessus du cadran inférieur 18. Une fois que le cadran supérieur 16 et le cadran inférieur18 sont empilés l'un sur l'autre, les dents inférieures 22 du cadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18 se trouvent auniveau de la même ligne horizontale.[0041] Comme représenté sur la Figure 4, lorsque le cadran réglable 14 est monté sur le boîtier 10, la rainure 24 sertd'orbite de rotation du cadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18. Si l'on se réfère à la Figure 5, on peut voir que lebouton de cadran 20 comprend une roue d'entraînement 26 ayant des dents qui correspondent aux dents inférieures 22 ducadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18. Etant donné que les dents inférieures 22 du cadran supérieur 16 et ducadran inférieur 18 se trouvent au niveau de la même ligne horizontale (non représentée sur la Figure 5), les dents dela roue d'entraînement 26 sont amenées à engrener les dents inférieures 22 du cadran inférieur 18 lorsque le bouton decadran 20 est enfoncé tandis que les dents de la roue d'entraînement 26 sont amenées à engrener les dents inférieures22 du cadran supérieur 16 lorsque le bouton de cadran 20 est sorti. Par rotation du bouton de cadran 20, le cadran réglable14 est amené à montrer différents motifs, de telle sorte que l'aspect de la montre 11 peut être modifié selon la préférencede l'utilisateur. Le motif des zones centrales du cadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18 peut être amené à varier. Ilpeut être de n'importe quelle forme. Dans un mode de réalisation préféré, il est d'une forme à brindilles occupant la moitiéde la zone creuse du cadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18.[0042] Si l'on se réfère de nouveau à la Figure 1, on peut voir que la montre 11 comprend en outre un anneau supérieurcomme code PIN 30 avec un dessin sur celle-ci. Dans ce mode de réalisation, le dessin est une échelle, à savoir 10, 20,30, 40, 50 et 60. L'anneau supérieur comme code PIN 30 est réglable par rotation vers la gauche ou vers la droite. Parréglage du cadran réglable 14 et de l'anneau supérieur comme code PIN 30, la combinaison de l'anneau supérieur commecode PIN 30 et du cadran réglable 14 forme différents motifs.[0043] Le cadran réglable 14 ne modifie pas seulement l'aspect de la montre 11. Par combinaison avec la technologie dereconnaissance, il transforme la montre 11 en un codeur. Dans un autre aspect, la présente invention propose un systèmede sécurité. Comme représenté sur la Figure 6, le système de sécurité comprend la montre 11 et un dispositif de décodage28. La montre 11 sert de codeur. Un motif spécifique du cadran réglable 14 peut être défini en tant que code géométriquepar utilisation d'un logiciel installé sur le dispositif de décodage 28. Le dispositif de décodage 28 comprend une camérapour reconnaître le code géométrique et il réalisera des actions ultérieures lors d'une reconnaissance. Le dispositif dedécodage 28 comprend une interface interactive de telle sorte que les utilisateurs peuvent capturer un motif spécifique ducadran réglable 14 en tant que code géométrique par l'intermédiaire de l'interface interactive. Sur la base de besoins et depréférence, les utilisateurs peuvent définir de multiples motifs spécifiques en tant que codes géométriques à reconnaîtrepar le dispositif de décodage 28. Une fois que le dispositif de décodage 28 reconnaît un code géométrique, il réalise uneaction ultérieure telle qu'un déverrouillage, un paiement ou une identification, etc. Si de multiples codes géométriquessont utilisés, chaque code géométrique est associé à une action spécifique, de telle sorte que les utilisateurs peuventréaliser l'action voulue à différentes occasions. Sur la base de différentes applications, le dispositif de décodage 28 peutêtre un téléphone intelligent, un dispositif de paiement ou un verrou de porte électronique. Le système de sécurité selonla présente invention peut être appliqué à n'importe quelle application qui nécessite une identification ou analogue.[0044] La Figure 7 est un exemple de la manière dont le code géométrique peut être défini. Dans la position initiale, lecadran supérieur 16 et le cadran inférieur 18 forment un motif complet qui peut être défini en tant que code géométriquede code 12. Par réglage des cadrans, un motif à moitié rempli au niveau de la partie supérieure peut être défini entant que code géométrique de code 03. Le motif à définir dépend de la préférence de l'utilisateur. Une fois qu'un motifspécifique est formé, l'utilisateur peut utiliser le dispositif de décodage 28 pour capturer ce motif et le stocker en tant quecode géométrique dans le dispositif de décodage 28. L'action ultérieure à réaliser lors d'une reconnaissance du codegéométrique peut également être définie par l'utilisateur dans le dispositif de décodage 28.[0045] Afin d'augmenter la sécurité, le cadran réglable 14 et l'anneau supérieur comme code PIN 30 peuvent être com-binés pour former un code à deux couches. Comme représenté sur la Figure 8 et la Figure 9, le dispositif de décodage28 peut balayer à la fois le cadran réglable 14 et l'anneau supérieur comme code PIN 20 de la montre 11. Des motifsspécifiques du cadran réglable 14 servent de codes principaux tandis que le dessin de l'anneau supérieur comme codePIN 30 sert de code secondaire. Une combinaison spécifique du code principal et du code secondaire forme un code re-connaissable à détecter par la caméra du dispositif de décodage 28. Lors d'une reconnaissance, le dispositif de décodage28 réalisera des actions ultérieures. Si l'on se réfère à la Figure 9, on peut voir que le cadran supérieur 16 et le cadraninférieur 18 peuvent contenir des repères (non représentés sur la figure). Par rotation du cadran supérieur 16 et du cadraninférieur 18 de telle sorte que les repères font face à la position 12 heures, le motif du cadran réglable 14 est reconnucomme code principal 12. L'anneau supérieur comme code PIN 30 peut également contenir un repère (non représentésur la figure). Par rotation de l'anneau supérieur comme code PIN 30 de telle sorte que l'échelle 60 se trouve dans laposition 12 heures, le dessin de l'anneau supérieur comme code PIN 30 est reconnu comme code secondaire 60. Alors, lecode principal 12 et le code secondaire 60 forment un code reconnaissable. Le dispositif de décodage 28 réalise l'actionultérieure uniquement lorsqu'un code principal 12 et un code secondaire 60 sont identifiés, c'est-à-dire que le cadranréglable 14 et l'anneau supérieur comme code PIN 30 sont tous les deux dans la position correcte, augmentant ainsi leniveau de sécurité par un code à deux couches. De manière similaire, lorsque le repère du cadran réglable 14 est tournéCH 715 289 B15vers la position 3 heures, le code principal est reconnu comme 03, et ainsi de suite. Lorsque la graduation 40 de l'anneausupérieur comme code PIN 30 se trouve dans la position 12 heures, le code secondaire est reconnu comme 40, et ainside suite. Une combinaison différente du code principal et du code secondaire peut être définie en tant que code recon-naissable par l'utilisateur à l'aide du dispositif de décodage 28. Le réglage est flexible et un code reconnaissable uniquepeut être défini par chaque utilisateur tout en maintenant un niveau de sécurité élevé. Ledit algorithme de reconnaissanceest utilisé dans un mode de réalisation préféré. Il est évident que d'autres méthodes ou algorithmes peuvent être utiliséssans s'écarter du cadre de la présente invention.[0046] Si l'on se réfère maintenant à la Figure 10, on peut voir que l'on y a représenté un autre agencement du cadranréglable. Les circonférences externes à la fois du cadran supérieur 16 et du cadran inférieur 18 comprennent des dentslatérales 32. La circonférence externe du cadran inférieur 18 comprend en outre des dents inférieures 34 dirigées versle bas. Le bouton de cadran 20 comprend une roue d'entraînement 26 ayant des dents qui correspondent aux dentsinférieures 34 du cadran inférieur 18. Dans cet agencement, un mécanisme de réglage différent est utilisé. Une rouelatérale 36 et une roue à double couche 38 sont prévues. La roue latérale 36 a des dents qui correspondent aux dentslatérales 32 du cadran inférieur 18. La roue à double couche 38 a des dents inférieures 40 qui correspondent aux dentsde la roue latérale 36 et des dents supérieures 42 qui correspondent aux dents latérales 32 du cadran supérieur 16.[0047] La Figure 11 montre une vue assemblée du cadran réglable 14, du bouton de cadran 20, de la roue latérale 36 etde la roue à double couche 38. Le cadran supérieur 16 est empilé sur le cadran inférieur 18. La roue d'entraînement 26 dubouton de cadran 20 est amenée à engrener les dents inférieures 34 du cadran inférieur 18. Les dents de la roue latérale36 sont amenées à engrener les dents latérales 32 du cadran inférieur 18 et les dents inférieures 40 de la roue à doublecouche 38. Les dents supérieures 42 de la roue à double couche 38 sont amenées à engrener les dents latérales 32 ducadran supérieur 16. Par cette disposition, une rotation du bouton de cadran 20 amènera le cadran inférieur 18 et le cadransupérieur 16 à tourner dans des directions opposées.[0048] Si l'on se réfère à la Figure 12, on peut voir que l'on y a représenté un troisième agencement du cadran réglable14. Dans ce mode de réalisation, le cadran réglable 14 comprend une couche supérieure 44 et une couche inférieure46 placées au-dessus du mouvement 12. La couche supérieure 44 comprend une pluralité de roues dentées 50. La coucheinférieure 46 comprend un cadre 52 pour supporter la pluralité de roues dentées 50. Les roues dentées 50 peuvent être detailles différentes. Les roues dentées 50 s'engrènent les uns avec les autres de manière linéaire. Chaque roue dentée 50 aun arbre en son milieu et un dessin sur celui-ci. Le cadre 52 a une forme correspondant à la pluralité de roues dentées 50.Aux emplacements correspondants, le cadre 52 comprend une pluralité de trous pour disposer les arbres de la pluralitéde roues dentées 50. Dans cet agencement, un poussoir 48 est utilisé pour régler la couche supérieure 44. Le poussoir48 a des dents latérales amenées à engrener l'un des roues dentées 50, probablement une petite roue dentée. Etantdonné que toutes les roues dentées 50 s'engrènent les uns avec les autres de manière linéaire, une poussée du poussoir48 amène toutes les roues dentées 50 à tourner. Les dessins sur les roues dentées 50 changent en raison de la rotationet constituent alors des motifs différents.[0049] La Figure 13 montre la manière dont le cadran réglable 14 est réglé. A chaque fois que le poussoir 48 est poussé,chaque roue dentée 50 est amené à tourner d'une quantité qui est fonction de sa taille. On fait varier le motif constituépar les dessins des roues dentées 50 en continuant de poussée sur le poussoir 48, et l'on reviendra au final au motifinitial. Comme représenté sur la Figure 14, les dessins des roues dentées 50 peuvent former une constellation telle quecelle du Bélier, du Taureau ou du Lion, etc. Bien entendu, d'autres motifs peuvent être utilisés, en fonction des besoinset des préférences.[0050] Les agencements du cadran réglable 14 sur les Figures 10 et 12 peuvent également être appliqués au systèmede sécurité. Des motifs spécifiques peuvent être définis en tant que codes par les utilisateurs. Un code à deux couchespeut également être utilisé pour augmenter le niveau de sécurité.Revendications1. Montre
, (11)  comprenant :a) un mouvement
, (12) ;b) un boîtier
, (10)  logeant le mouvement
, (12)  ; etc) un cadran réglable
, (14)  au-dessus du mouvement
, (12)  ;le cadran réglable
, (14)  montrant différents motifs par l'intermédiaire de réglages.2. Montre
, (11)  selon la revendication 1, dans laquelle le cadran réglable
, (14)  comprend un cadran supérieur
, (16)  et uncadran inférieur
, (18) .3. Montre
, (11)  selon la revendication 2, comprenant en outre un bouton de cadran
, (20)  pour régler le cadran supérieur
, (16)  et le cadran inférieur
, (18) .4. Montre selon la revendication 3, dans laquelle des circonférences externes à la fois du cadran supérieur
, (16)  et ducadran inférieur
, (18)  comprennent des dents inférieures dirigées vers le bas, le bouton de cadran
, (20)  comprenantune roue d'entraînement
, (26)  ayant des dents qui correspondent aux dents inférieures du cadran supérieur
, (16)  etdu cadran inférieur
, (18) .CH 715 289 B165. Montre
, (11)  selon la revendication 4, dans laquelle le cadran supérieur
, (16)  a un diamètre plus grand que le cadraninférieur
, (18) , le cadran supérieur
, (16)  recouvrant le dessus du cadran inférieur, les dents inférieures du cadransupérieur
, (16)  et les dents inférieures du cadran inférieur
, (18)  se trouvant sur une même ligne horizontale.6. Montre
, (11)  selon la revendication 5, dans laquelle les dents de la roue d'entraînement
, (26)  du bouton de cadran
, (20)  sont engrenées avec les dents inférieures du cadran inférieur
, (18)  lorsque le bouton de cadran
, (20)  est enfoncé,les dents de la roue d'entraînement
, (26)  du bouton de cadran
, (20)  engrenées avec les dents inférieures du cadransupérieur
, (16)  lorsque le bouton de cadran
, (20)  est sorti.7. Montre
, (11)  selon la revendication 4, dans laquelle le boîtier comprend une rainure
, (24)  pour loger les dents inférieuresdu cadran supérieur
, (16)  et du cadran inférieur
, (18) , la rainure
, (24)  servant d'orbite de rotation du cadran supérieur
, (16)  et du cadran inférieur
, (18) .8. Montre
, (11)  selon la revendication 2, dans laquelle le cadran supérieur
, (16)  et le cadran inférieur
, (18)  sont creux avecdes motifs occupant la moitié de la zone creuse, dans lequel les motifs sont d'une forme à brindilles occupant la moitiéde la zone creuse du cadran supérieur
, (16)  et du cadran inférieur
, (18) .9. Montre
, (11)  selon la revendication 1, comprenant en outre un anneau supérieur comme code PIN
, (30)  avec undessin sur celle-ci, l'anneau supérieur comme code PIN
, (30)  étant réglable par rotation, une combinaison de l'anneausupérieur comme code PIN
, (30)  et du cadran réglable formant des motifs différents par réglage.10. Montre
, (11)  selon la revendication 3, dans laquelle des circonférences externes à la fois du cadran supérieur
, (16)  et ducadran inférieur
, (18)  comprennent des dents latérales, la circonférence externe du cadran inférieur
, (18)  comprenanten outre des dents inférieures dirigées vers le bas, le bouton de cadran
, (20)  comprenant une roue d'entraînement
, (26)  ayant des dents qui correspondent aux dents inférieures du cadran inférieur.11. Montre
, (11)  selon la revendication 10, comprenant en outre une roue latérale et une roue à double couche, la rouelatérale ayant des dents qui correspondent aux dents latérales du cadran inférieur
, (18) , la roue à double couche ayantdes dents inférieures qui correspondent aux dents de la roue latérale et des dents supérieures qui correspondentaux dents latérales du cadran supérieur, dans laquelle la roue d'entraînement du bouton de cadran est amenée àengrener les dents inférieures du cadran inférieur, les dents de la roue latérale étant amenées à engrener les dentslatérales du cadran inférieur et les dents inférieures de la roue à double couche, les dents supérieures de la roue àdouble couche étant amenées à engrener les dents latérales du cadran supérieur, une rotation du bouton de cadranamenant le cadran inférieur et le cadran supérieur à tourner dans des directions opposées.12. Montre
, (11)  selon la revendication 11, dans laquelle le boîtier comprend une rainure
, (24)  pour loger les dents infé-rieures du cadran inférieur
, (18) , la rainure
, (24)  servant d'orbite de rotation du cadran inférieur
, (18) .13. Montre
, (11)  selon la revendication 1, dans laquelle le cadran réglable comprend une couche supérieure et une coucheinférieure, la couche supérieure comprenant une pluralité de roues dentées, la couche inférieure comprenant un cadrepour supporter la pluralité de roues dentées.14. Montre
, (11)  selon la revendication 13, comprenant en outre un poussoir avec des dents latérales amenées à engrenerune roue dentée de la pluralité de roues dentées, la pluralité de roues dentées s'engrenant les uns avec les autres demanière linéaire, chaque roue dentée comprenant un dessin sur celui-ci, une poussée du poussoir amenant toutesles roues dentées à tourner, montrant ainsi des motifs différents.15. Montre
, (11)  selon la revendication 14, dans laquelle les roues dentées sont de tailles différentes.16. Système de sécurité utilisant la montre
, (11)  selon l'une quelconque des revendications 1 à 15 comme codeur, compre-nant la montre
, (11)  et un dispositif de décodage
, (28) , dans lequel un motif spécifique du cadran réglable est défini entant que code géométrique, le dispositif de décodage
, (28)  comprenant une caméra pour reconnaître le code géomé-trique et le dispositif de décodage
, (28)  étant agencé pour réaliser des actions ultérieures lors d'une reconnaissance.17. Système de sécurité selon la revendication 16, dans lequel de multiples motifs spécifiques sont définis en tant quecodes géométriques à reconnaître par le dispositif de décodage
, (28) .18. Système de sécurité utilisant la montre
, (11)  selon la revendication 9 comme codeur, comprenant la montre
, (11)  et undispositif de décodage
, (28) , dans lequel des motifs spécifiques du cadran réglable servent de codes principaux tandisque le dessin de l'anneau supérieur comme code PIN
, (30)  sert de code secondaire, une combinaison spécifique ducode principal et du code secondaire formant un code reconnaissable, le dispositif de décodage
, (28)  comprenantune caméra pour reconnaître le code reconnaissable et le dispositif de décodage
, (28)  étant agencé pour réaliser desactions ultérieures lors d'une reconnaissance.19. Système de sécurité selon la revendication 16 ou la revendication 18, dans lequel les actions ultérieures comprennentun déverrouillage, un paiement et une identification.20. Système de sécurité selon la revendication 16 ou la revendication 18, dans lequel le dispositif de décodage
, (28)  estun téléphone intelligent, un dispositif de paiement ou un verrou de porte électronique.CH 715 289 B17CH 715 289 B18CH 715 289 B19CH 715 289 B110CH 715 289 B111CH 715 289 B112CH 715 289 B113CH 715 289 B114CH 715 289 B115CH 715 289 B116
]